	                              	Explication de test 



1-  je commence par la mise en place de ubuntu à travers vmware.
2- je fais la mise à jour et installer ansible et python
3- je prepare l'inventory "hosts" ,ce fichier contient 3 groupes:
- Pour l’hôte local, soit la machine qui exécute Ansible, il n’est donc
pas nécessaire de créer un inventaire. Autrement dit on peut exécuter des
tâches sur localhost sans qu’il soit défini dans l’inventaire. Ceci dit, 
la variable ansible_connection valorisée avec local est conseillée pour une 
communication interne directe
- le nom du conteneur "smartcont" avec Docker comme type de connexion
4- => execute le playbook pour creer et start le tomcat
5- pour le Dockerfile : 
- ansible nécessite l'installation de python donc je lance la mise à jour apt puis apt install pour l'installer
- le référentiel de déploiement sera monté, donc je crée /data repo et copie le référentiel de déploiement à l'intérieur
- construire et mettre un tag de l'image
- exécuter une instance de l'image créée

==> avec la configuration sur l'inventory ansible, nous sommes en mesure de tester la configuration ansible
à l'intérieur du conteneur que nous venons de créer

6- on utilise la commande exec -it pour s'exécuter des scripts  à l'intérieur du conteneur.
Bien sûr, cela ne fonctionne que sur un conteneur en cours d'exécution.
